---
title: 解决CentOS 7官方yum仓库无法使用问题
type: blog
weight: 1
---

## 一、问题描述
2024年9月30日，在刚安装的centos7上执行yum install命令的时候遇到错误：
```
Could not resolve host: mirrorlist.centos.org; Unknown error
```

## 二、原因分析
2024年7月1日官方停止维护centos 7，系统内置的yum.repo所使用的域名mirrorlist.centos.org已停止使用

## 三、解决方案
网上很多方案不靠谱，让你用先安装wget，源都用不了，wget根本安装不了，解决方案是用curl
1. 备份
```
mv /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo.backup
```
2. 下载阿里源配置
```
curl -o /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-7.repo
```
3. 清空缓存
```
yum clean all
yum makecache
yum -y update
```
4. 测试
```
yum install -y wget
```

## 四、配置信息
### 1.centos 7内置的各类信息
目录/etc/yum.repo.d:  
* CentOS-Base.repo：这是 CentOS 的基础仓库，包含了大部分用户安装软件时需要的包。
* CentOS-CR.repo：CR 仓库包含了新的 CentOS 点版本发布后，下一个版本在发布前的一些新的更新和改进。
* CentOS-Debuginfo.repo：这个仓库包含了用于调试的包，一般用户不会使用到。
* CentOS-fasttrack.repo：FastTrack 仓库包含了一些新的，可能不完全稳定的包。这些包是为了提供一些新功能而提前发布的。
* CentOS-Media.repo：这个仓库是用于从 CD 或者 DVD 安装包的。
* CentOS-Sources.repo：这个仓库包含了一些软件的源码包。
* CentOS-Vault.repo：Vault 仓库包含了旧的，不再被维护的版本的包。

默认情况下，仅启用 CentOS-Base.repo 中的 base、updates 和 extras 仓库，可以通过 yum repolist 查看


### 2.*.repo 文件中各变量说明
1. $releasever：代表你的系统版本
2. $basearch：代表你的系统架构
3. $infra：代表你的系统基础架构，如虚拟机或物理机。这个变量通常在 /etc/yum/vars/infra 文件中定义，但并非所有系统都有这个文件
   
### 3.*.repo 配置文件中的参数 mirrorlist 与 baseurl 的区别
在 CentOS 的 YUM 仓库配置文件中，mirrorlist 和 baseurl 是两个常见的参数，它们用于指定软件包仓库的位置。以下是它们的区别：
1. mirrorlist 提供了一个镜像列表，YUM 会自动选择一个可用的仓库站点进行包的下载，适用于希望自动负载均衡、高性能和高可用性的场景。
2. baseurl 直接指定了一个固定的仓库站点，适用于需要特定仓库的场景。

